Зададимся вопросом: "Что надо сделать после того, как мы поработали с файлом?"
Формальный ответ: "Закрыть файл." Это можно сделать с помощью функции:
fclose(f); 

Но зачем это делать? 

Ввиду механического устройства жесткого диска, данные в файл попадают не сразу. Сначала данные записываются в так называемый буфер (область оперативной памяти), и когда он переполнится, то данные из буфера будут записаны в файл. Такая схема придумана для ускорения работы с файлами. На самом деле, буфер -- это поле структуры FILE: указатель на массив char'ов.